플레이 가능 인원: 5명 ~ 20명

베스트: 9명 ~ 12명



마피아류 게임이 다 거기서 거기지 싶지만, 시계탑에 흐른 피(이하 시계탑)만이 가지는 몇 가지 특징이 있고, 이 점이 다른 마피아 게임들과의 차별점을 만들었다고 생각한다. 특징들을 알아보기 위해, 게임이 어떻게 돌아가는지를 알아보자.



1. 플레이어 구성 및 승리 조건



 시계탑에는 선한 팀과 악한 팀이 존재한다. 선한 팀은 마을 주민, 이방인으로 이루어져 있고, 악한 팀은 하수인, 악마로 이루어져 있다. 인원 수에 따라서 선한 팀의 수와 악한 팀의 수가 정해져 있으며, 12인을 기준으로 하면 (마을 주민, 이방인, 하수인 악마)가 각각 (7, 2, 2, 1)명씩 존재한다.



선한 팀의 승리 조건은 모든 악마를 죽이면 된다.

악한 팀의 승리 조건은 2명만 생존하면 된다.

다만 선한 팀의 승리 조건과 악한 팀의 승리 조건이 동시에 달성되면 선한 팀이 승리한다.



 결국 악한팀이 승리하기 위해선 악마가 생존한 상태로, 2명만이 생존하면 승리하게 된다. 일반적인 마피아게임이면 악팀 3명에 선팀 2명이 살아남으면 투표 수로 악팀을 압도할 수 없기 때문에 악팀의 자동 승리지만, 이 게임에서는 여전히 승리 조건을 만족하지 않았기 때문에 게임을 속행한다. 속행해봐야 무슨 의미가 있나 싶겠지만, 아래의 특징들을 통해 이 점을 해소한다.



2. 사망한 플레이어의 지속적인 참여

 일반적인 마피아게임에서  플레이어가 사망하면 그 플레이어는 아무것도 하지 못한 채 손가락만 빠는 경우가 대다수이다. 전지적 사회자 시점으로 관찰하는 것이 그나마 게임을 지속적으로 참여하는 방법인데, 시계탑에서는 죽은 플레이어도 지속적으로 게임에 참여한다.



 죽은 플레이어는 살아있는 플레이어와 같이 모든 행동을 할 수 있다. 다만 몇 가지 제약사항이 생기는데,

    - 모든 능력이 사라진다. 까마귀 사육사처럼 명시되어 있지 않으면 밤에 일어나지도 않는다.

    - 1회용 투표권이 생긴다. 게임 당 1번, 죽은 플레이어는 투표에 1회용 투표권을 던지고 표결에 참여할 수 있다.

    - "지명"을 시작할 수 없다. 그러니까, 낮에 누구를 처형하겠다는 이니시를 걸 수 없다.



지명을 시작할 수는 없지만, 여전히 지명을 당할 수는 있으며 본인이 지명을 시작하고 싶으면 주변에 있는 살아있는 플레이어를 설득하여 지명을 대신해 달라고 할 수는 있다. 지명 얘기가 나왔으니 낮이 어떻게 진행되는지 알아보자면,



3. 밀담 적극 권장 + 특이한 투표 시스템

 사회자(시계탑에서는 사회자를 "스토리텔러"라고 부른다)가 게임을 어떻게 진행하느냐에 따라 다르지만, 일반적으로 스토리텔러가 낮에 일정 시간 동안 플레이어들끼리 토론을 할 수 있도록 시간을 준다. 시계탑에서는 이 토론을 공개적으로 하지 않고, 플레이어 몇 명을 따로 불러서 자기들 끼리만 속삭일 수 있다. 즉, 밀담이 가능하며 게임에서는 플레이어들의 밀담을 적극 권장한다. 이 밀담 시간이 끝나게 되면 일반적인 마피아 게임이 그렇듯이 "처형" 투표가 시작되게 된다.



"처형" 투표를 시작하기 위해선 생존한 플레이어 중 1명이 다른 플레이어를 "지명"해야 한다. 지명한 사람과 지명 당한 사람의 주장/변론을 듣게 된 후 이 "지명당한" 플레이어를 "처형"하는 표결을 시작하게 되는데, 이 표결 방식이 특이하다. 







보붕이가 지명을 당하고 표결을 시작하면, 스토리 텔러는 보붕이를 가리키고 천천히 시계방향으로 다음 사람을 가리킨다. 보붕이를 처형하는데 찬성한다면 스토리텔러가 당신을 가리키기 전에 손을 들어야 한다. 스토리텔러가 당신을 이미 지나쳤는데 손을 들면 스토리텔러는 이를 투표 숫자에 세지 않는다. 또한 지명은 하루에 한 번만, 지명을 당하는 것도 하루에 한 번만 당한다. 바보같은 일이긴 하지만, 이미 사망한 플레이어를 지명할 수도 있다.



플레이어가 "처형"되기 위해서는 생존한 플레이어의 과반 이상의 투표가 필요하다. 아까 악한 팀의 플레이어가 선한 팀의 플레이어보다 많은데 왜 게임을 속행하는지를 얘기했는데, 이 투표에는 사망한 플레이어의 투표도 포함된다. 악한 플레이어 3명에 선한 플레이어 2명이 살아남았더라도 선한 플레이어 2명의 투표와 사망한 플레이어의 투표를 추가로 받아 처형을 진행할 수 있다.



이렇게 보붕이가 과반 이상의 투표를 받게 되면, 보붕이는 처형 예정자로 등록되고, 새로운 지명을 받는다. 새로운 지명을 받은 플레이어의 득표 수에 따라...

- 기존 처형 예정자의 득표수를 초과하면, 이 플레이어가 새로운 처형 예정자가 된다

- 기존 처형 예정자의 득표수와 동률이면, 두 플레이어 모두 처형되지 않는다. 처형은 하루에 1명만 당하기 때문이다.

- 기존 처형 예정자의 득표수 미만이면, 아무런 변화도 없다.



플레이어가 "처형"당하면 그 플레이어는 사망하고, 즉시 낮이 끝나며 밤으로 넘어간다. 어떤 이유로 인해 그 플레이어가 사망할 수 없는 상태더라도 즉시 낮이 끝나고 밤으로 넘어가는 점은 변함이 없다. 아까 죽은 사람도 지명 당할 수 있다고 했는데, 이미 죽은 사람이 처형당하면 죽은 사람이 다시 죽을 수는 없기 때문에 스토리텔러가 "해당 플레이어는 처형당했지만 죽지 않았습니다."라고 선언하고 밤으로 넘어가게 된다.



4. 스토리텔러의 거짓말 지원





스토리텔러가 플레이어들의 거짓말을 지원한다.

예를 들어, 처단자는 낮에 공개적으로 플레이어 1명을 선택해서 그 플레이어가 악마라면 그 플레이어를 죽일 수 있는 능력이다. 일반적인 마피아게임이면 자신의 능력만 사용하겠지만, 시계탑에서는 처단자가 아닌 플레이어가 능력을 사용하더라도 스토리텔러가 이를 제지하지 않는다. 처단자가 아닌 플레이어가 "저 처단자 능력 사용할게요. 보붕이 지정하겠습니다."라고 하면 스토리텔러는 "님 처단자 아니잖아요. 사용할 수 없습니다."라고 답변하지 않고, 결과만을 얘기해준다. "아무 일도 일어나지 않았습니다." 같은 방식으로.



또한 스토리텔러는 첫 날 밤에는 하수인을 깨워 서로의 정체를 확인하게 하고, 악마가 누구인지 알려주게 된다.

그 후에 악마를 깨워서 하수인이 누구인지 알려주고, 추가로 게임에서 사용중이 아닌 선한 캐릭터 3개를 악마에게 추가로 보여준다. 악마는 이들 중 하나인 것 처럼 거짓말을 해서 자연스럽게 무리 속에 숨어들 수 있다. 또한 낮에 하수인들과 밀담을 통해 이 정보를 공유해서 다른 하수인들도 자연스럽게 무리에 섞이게 할 수 있다.



5. 상태이상: 중독, 만취

시계탑에는 중독, 만취라는 상태이상이 등장한다. 둘이 단어가 다르긴 한데 메커니즘은 동일하다. 중독/만취한 플레이어는 모든 능력이 사라진다. 그러나 그 플레이어가 점쟁이, 장의사와 같은 정보를 얻는 직업이면 그 정보는 거짓일 수도 있다. 거짓일지 아닐지는 스토리텔러가 결정한다. 

플레이어 스스로는 본인이 만취했는지 중독됐는지 알 방도가 없기 때문에, 골 때리는 상황이 자주 나오게 된다. 예를 들어, 군인인 보붕이가 성절자라고 주장하는 보순이에게 게임에서 처음으로 지명을 했다고 하자. 이 때 보붕이가 처형되지 않았다면 아래의 가능성을 모두 생각해야 한다.

 1. 성절자인 보순이가 중독/만취 하여 무능력자가 된 경우

 2. 보순이는 성절자라고 생각하고 있었지만, 사실은 주정뱅이인 경우

 3. 애초부터 보순이가 거짓말을 했을 경우.

 4. 보붕이가 본인을 군인이라고 알고 있었지만, 사실은 주정뱅이인 경우. 주정뱅이는 이방인이기 때문에 성절자 능력으로 인해 처형되지 않는다.





이렇게 시계탑의 기본 규칙들을 설명해 보았다. 위의 캐릭터 시트<Trouble Brewing>은 시계탑의 가장 기본적인 시트라서 단순하지만, 이 외에도 목숨이 2개인 악마가 나오는 <Bad Moon Rising> 시트나 계속해서 역할이 바뀌는 <Sects and Violets> 등의 시트로 진행하면 더욱 재미있는 게임을 진행 할 수 있으니 망호를 열어서 해보도록 하자.



다음에 더 글을 쓰게 된다면 시트 캐릭터 능력들을 더 자세히 소개하거나 몇 가지 커스텀 시트들을 소개할 것 같다.

재미있는 게임이니까 망호 많이 열어줘

오늘은 시계탑에 흐른 피의 첫 번째 시트 소란 발생 (Trouble Brewing) 시트에 대해 알아보자.

첫 번째 시트이기 때문에 정보가 굉장히 직관적이지만 그만큼 단순하고, 숙련된 파티에선 악팀이 불리한 편이라는 단점이 있다. 그렇다고 악팀 편만 너무 들어주면 선팀 입장에서는 부당하다고 느끼기 쉽기 때문에 그 오묘한 밸런스를 맞추는게 참 어려운 시트라고 생각한다.



이 아래에는 각 캐릭터를 간략하게 소개할텐데, 공식 한글 번역명이 없다보니 일단은 위의 시트를 기준으로 번역명을 작성한다.

키워드:

- 중독/만취: 중독/만취된 플레이어는 모든 능력을 잃는다. 정보를 얻는 능력일 경우, 그 정보는 거짓일 수도 있다.

- 처형: 처형된 플레이어는 사망하고, 즉시 낮 단계를 끝내고 밤 단계로 넘어간다. 특별한 경우가 아닌 이상, 처형은 하루에 한 번만 일어날 수 있다. 이미 사망한 플레이어가 처형될 경우, 그 플레이어는 사망하지 않지만 낮은 즉시 끝난다.

- 사망: 사망한 플레이어는 모든 다른 행위를 똑같이 할 수 있지만 다음의 행위가 제한된다.

명시되어 있지 않는 한(까마귀 사육사, 스파이 등), 사망한 플레이어는 모든 능력을 잃으며 밤에 일어나지 않는다.
사망한 플레이어는 지명할 수 없다.
게임에서 단 1번만 사용할 수 있는 투표권이 주어진다.


1. 마을 주민

세탁부(Washerwoman)


"앞치마에 핏자국이요? 아, 요리용 와인이 묻었나 보네요. 깜빡했군요."

능력) 2명의 플레이어 중 1명이 특정 마을 주민임을 알고 시작합니다.



- 스토리텔러의 플레이: 첫 날 밤을 준비 할 때, TOWNSFOLK 토큰을 아무 마을 주민(또는 마을 주민으로 취급할) 캐릭터에 올려두고, WRONG 토큰을 다른 아무 캐릭터 토큰 위에 올려둡니다. 첫 날 밤, 세탁부를 깨워 TOWNSFOLK 토큰을 가진 캐릭터의 플레이어와 WRONG 토큰을 가진 캐릭터인 플레이어를 가리킵니다. 그 후 TOWNSFOLK 토큰을 가진 캐릭터 토큰 (혹은 취급할 마을 주민 토큰)을 보여줍니다. 



마을 주민으로 취급한다는 것은 "스파이" 때문에 다른 마을 주민으로 취급하거나, 혹은 세탁부가 중독/만취하여 잘못된 정보를 주고 싶을 때 보여주라는 의미.



사서(Librarian)


"물론입니다, 부인. 일반적인 상황이라면 도서관 금고에서 말리피카리움 성서를 빌려가실 수 있습니다. 하지만, 부인께서는 회원이 아니신 듯 하군요."

능력) 2명의 플레이어 중 1명이 특정 이방인임을 알고 시작합니다. (혹은 없음을 압니다.)



- 스토리텔러의 플레이: 첫 날 밤을 준비 할 때, OUTSIDER 토큰을 아무 이방인(또는 이방인으로 취급할) 캐릭터에 올려두고, WRONG 토큰을 다른 아무 캐릭터 토큰 위에 올려둡니다. 첫 날 밤, 사서를 깨워 OUTSIDER 토큰을 가진 캐릭터의 플레이어와 WRONG 토큰을 가진 캐릭터인 플레이어를 가리킵니다. 그 후 OUTSIDER 토큰을 가진 캐릭터 토큰 (혹은 취급할 이방인 토큰)을 보여줍니다. 

 이방인이 없다면 첫 날 밤, 세탁부를 깨워 손가락으로 '0'을 보여줍니다.



이방인으로 취급한다는 것은 "스파이" 때문에 다른 마을 주민으로 취급하거나, 혹은 사서가 중독/만취하여 잘못된 정보를 주고 싶을 때 보여주라는 의미.



조서관(Investigator)


"산책 하기 좋은 밤이군요. 안 그렇습니까, 모르조프 씨? 아니면... 모르조프 남작이라고 불러야 할까요?"

능력) 2명의 플레이어 중 1명이 특정 하수인임을 알고 시작합니다. (혹은 없음을 압니다.)



- 스토리텔러의 플레이: 첫 날 밤을 준비 할 때, MINION 토큰을 아무 마을 주민(또는 하수인으로 취급할) 캐릭터에 올려두고, WRONG 토큰을 다른 아무 캐릭터 토큰 위에 올려둡니다. 첫 날 밤, 세탁부를 깨워 MINION 토큰을 가진 캐릭터의 플레이어와 WRONG 토큰을 가진 캐릭터인 플레이어를 가리킵니다. 그 후 MINION 토큰을 가진 캐릭터 토큰 (혹은 취급할 하수인 토큰)을 보여줍니다. 

 이방인이 없다면 첫 날 밤, 세탁부를 깨워 손가락으로 '0'을 보여줍니다.



하수인으로 취급한다는 것은 "은둔자" 때문에 다른 하수인으로 취급하거나, 혹은 조사관이 중독/만취하여 잘못된 정보를 주고 싶을 때 보여주라는 의미.



요리사(Chef)


"오늘 저녁 예약은 뭔가 이상하군. 메이웨더 부인은 허드슨 레인에서 온 그 망나니와 단 한 번도 같이 다닌 적이 없는데 말이야. 그런데, 오늘 밤은 저 두 명이 같은 테이블에서 식사를 한단 말이야. 이상해."

능력) 얼마나 많은 악팀 쌍이 서로 붙어있는지 알고 시작합니다.



- 스토리텔러의 플레이: 첫 날 밤, 요리사를 깨웁니다. 요리사에게 얼마나 많은 악 팀 쌍이 서로 붙어있는지 손가락으로 그 수를 보여줍니다 (0, 1, 2 등).



그 어떤 악 팀도 붙어있지 않습니다 - 요리사에게 '0'을 보여줍니다.
임프, 은둔자, 중독자가 연속되어 앉아 있습니다 - 요리사에게 '2'(임프-은둔자, 은둔자-중독자), '1'(임프-은둔자, 은둔자-중독자를 계산 할 때 한 쌍은 은둔자를 악 팀으로 취급했지만 다른 한 쌍은 은둔자를 선 팀 취급), '0'(은둔자를 선팀 취급하여 떨어져 있음) 중 하나를 보여줍니다.


초민감자(Empath)


"닭살이 돋는데, 여기 뭔가가 잘못된 것 같아. 느껴져."

능력) 매일 밤, 당신의 살아있는 이웃 중 얼마나 많은 사람이 악한지 알게 됩니다.



- 스토리텔러의 플레이: 매일 밤, 초민감자를 깨웁니다. 초민감자에게 초민감자와 이웃한 살아있는 플레이어 중 몇 명이 악한 팀인지 손가락으로 보여줍니다 (0, 1, 2).



임프 - 군인 - 초민감자 - 수도사 - 사서 순으로 앉아 있고, 모두 생존해 있습니다. 그날 밤, 초민감자를 깨워 '0'을 보여줍니다.
다음 날, 군인과 수도사가 모두 사망합니다. 초민감자는 '살아있는' 이웃을 보므로 군인과 수도사를 건너뛰고 셉니다. 초민감자를 깨워 '1'을 보여줍니다. 
점쟁이(Fortune Teller)


"자네의 영혼에서 지고의 악이 느껴지는군! 하지만... 그냥 자네 향수 냄새 때문에 그럴 수도 있네. 내가 엘더베리에 알러지가 있거든."

능력) 매일 밤, 2명의 플레이어를 선택합니다. 이들 중 악마가 있는지 알 수 있습니다. 당신에게는 실제로는 선하지만 악마로 보이는 플레이어가 1명 존재합니다.



- 스토리텔러의 플레이: 첫 날 밤을 준비할 때, RED HERRING 토큰을 임의의 선한 캐릭터 토큰 위에 올려 둡니다. 

 매일 밤, 점쟁이를 깨웁니다. 점쟁이는 2명의 플레이어를 선택합니다. 선택된 플레이어 중 악마가 있거나 RED HERRING 토큰을 가진 캐릭터가 있다면, 고개를 끄덕입니다. 아니라면, 고개를 젓습니다.



RED HERRING은 점쟁이 본인일 수도 있다. '악마'가 있는지만을 알려주는 것에 주의. 가끔씩 뇌 빼면 하수인이 있어서 고개를 끄덕이는 경우도 있다.



장의사(Undertaker)


"흠... 여기엔 뭐가 있으려나? 왼쪽 부츠는 굽까지 닳아 있고, 혀 밑에는 부싯돌 조각이 있군. 이건 군인의 복장이야."

능력) 매일 밤*, 그날 낮에 처형으로 인해 사망한 플레이어의 캐릭터를 알게 됩니다.



- 스토리텔러의 플레이: 플레이어가 처형으로 인해 사망하면, 사망한 캐릭터 토큰 위에 DIED TODAY 토큰을 올려둡니다. 첫 날 밤을 제외하고, 플레이어가 처형으로 인해 사망하면, 장의사를 깨웁니다. 장의사에게 DIED TODAY 토큰을 올려둔 캐릭터 토큰을 보여줍니다. Trouble Brewing 시트에서는 매일 처형은 한 번만 일어나지만, 시트에 따라 처형이 2번 이상 일어나거나, 처형이 일어났더라도 죽지 않는 경우가 발생할 수 있습니다. 하루에 2명 이상이 처형되어 사망한 경우, 이 중 임의의 하나만을 보게 됩니다. 처형이 일어났더라도 죽지 않았다면, 장의사는 아무것도 알지 못하게 됩니다.



수도사(Monk)


"흠... 여기엔 뭐가 있으려나? 왼쪽 부츠는 굽까지 닳아 있고, 혀 밑에는 부싯돌 조각이 있군. 이건 군인의 복장이야."

능력) 매일 밤, (자신을 제외한) 플레이어 1명을 선택합니다. 그 플레이어는 오늘 밤 악마의 공격으로부터 면역입니다.



- 스토리텔러의 플레이: 매일 밤*, 수도사를 깨웁니다. 수도사는 자신을 제외한 플레이어 1명을 선택합니다 (혹시라도 자신을 선택한 경우, 고개를 저어 플레이어를 다시 선택하도록 유도하세요). 선택된 플레이어에게 SAFE 토큰을 올려 둡니다.

악마가 SAFE 토큰을 가진 플레이어를 공격한 경우, 그 플레이어는 악마의 모든 능력을 받지 않습니다. 낮 단계의 시작 때, 오늘은 아무도 죽지 않았다고 알리세요. (이유는 말하지 마세요.)



시트에 따라 악마가 죽이는 능력이 아닌 다른 능력을 가질 수도 있는데, 수도사는 악마의 모든 능력을 막아준다. (악마가 중독시키거나 진영을 바꾼다던가 하는 모든 능력에 대해 면역)

 

까마귀 사육사(Ravenkeeper)


"내 까마귀들이 복수할 것이다! 날아라, 날아 내 사랑스럽고 충성스러운 새들아! 영지와 강들을 향해! 온 골목들을 향해! 날아라!"

능력) 밤에 사망하면, 깨어나서 플레이어 1명을 선택합니다. 그 플레이어의 캐릭터를 알게 됩니다.



- 스토리텔러의 플레이: 까마귀 사육사가 밤에 사망했다면, 까마귀 사육사를 깨웁니다. 까마귀 사육사는 캐릭터 1명을 가리킵니다. 선택당한 플레이어의 캐릭터 토큰을 까마귀 사육사에게 보여줍니다.



성결자(Virgin)


"저는 순결합니다. 죄 없는 자들은 몸을 던져 나를 대신하여 고통을 겪게 하소서. 내 명예는 당신의 악의적인 비난으로 더렵혀지지 않을 것이니."

능력) 게임에서 처음으로 지명당할 때, 지명한 플레이어가 마을 주민이면, 그 플레이어는 즉시 처형됩니다.



- 스토리텔러의 플레이: 성결자를 처음으로 지명한 사람이 마을 주민이면, 즉시 지명한 사람이 처형되었음을 모두에게 알리세요. 그 플레이어는 사망하고, 성결자는 능력을 잃습니다. NO ABILITY토큰을 성결자 토큰 위에 올려 두세요. 성결자를 처음으로 지명한 사람이 마을 주민이 아니라면, 일반적인 경우와 마찬가지로 투표를 진행하세요. 성결자는 여전히 능력을 잃습니다. NO ABILITY토큰을 성결자 토큰 위에 올려 두세요.



게임에서 처음으로 지명한 플레이어가 스파이라면, 그 플레이어를 마을 주민 취급하여 즉시 처형 시키는 것도 가능하다.



처단자(Slayer)


"죽어라."

능력) 게임 당 1번, 공개적으로 플레이어 1명을 선택합니다. 그 플레이어가 악마라면, 그 플레이어는 사망합니다.



- 스토리텔러의 플레이: 낮 단계 동안, 처단자가 자신의 능력을 사용함을 선언할 수 있습니다. 그렇게 했다면, 슬레이어는 아무 플레이어를 선택합니다. 선택된 플레이어가 살아있는 악마라면, 그 플레이어가 사망했음을 선언합니다. 그 플레이어가 악마가 아니라면, "아무 일도 일어나지 않았습니다."라고 선언합니다. 결과가 어찌 되었건, 처단자는 능력을 잃습니다. 슬레이어 토큰 위에 NO ABILITY 토큰을 올려 두세요.

플레이어가 슬레이어로 블러핑을 한다면, 그 플레이어가 실제로 슬레이어인 것 처럼 모든 행위를 하도록 하세요. 토의를 할 시간을 주고, 그리모어를 만지작거려 토큰을 옮기는 척 하세요. 그 후, "아무 일도 일어나지 않았습니다."라고 선언합니다.



선택된 플레이어가 은둔자라면, 이 은둔자를 악마로 취급하여 즉시 죽일 수 있다.



군인(Soldier)


"데이빗이 골리앗에게 말했듯이, 테세우스가 미노타우르스에게 말했듯이, 아르주나가 바가닷타에게 말했 듯이... 안 돼."

능력) 악마의 공격으로부터 면역입니다.



- 스토리텔러의 플레이: 밤 단계 동안, 악마가 군인을 공격한다면, 군인은 죽지 않는다. 

다른 시트에서는 악마가 플레이어를 죽이는게 능력이 아닐 수 있는데, 군인은 악마의 모든 능력에 대해 면역이다. 수도사에게 보호받는 것과 같은 판정.



시장(Mayor)


"우리의 차이점들을 잠시 옆으로 치워 두고, 이 의미 없는 살육을 멈춰야 합니다. 어쨌건 우리는 전부 납세자잖아요. 뭐, 대부분은요."

능력) 3명의 플레이어만이 살아 있고, 그 날 처형이 일어나지 않았다면, 당신의 팀이 승리합니다. 당신이 밤에 사망하려 할 때, 다른 플레이어가 대신 사망할 수 있습니다.



- 스토리텔러의 플레이: 밤 단계 동안, 시장이 사망하려 한다면, 당신은 시장을 그대로 죽게 내버려 두거나 시장은 살려 두고 다른 임의의 캐릭터를 사망시킬 수 있습니다. 사망할 플레이어에게 DEAD 토큰을 올려 둡니다.

낮이 끝날 때, 3명의 플레이어만이 살아 있고 처형이 발생하지 않았다면 게임이 끝났고 시장이 속한 팀이 승리했음을 선언하세요.



2. 이방인

이방인은 선팀이지만 트롤이다.



집사(Butler)


"네, 주인님.

아닙니다, 주인님.

분부대로 하겠습니다, 주인님."

능력) 매일 밤, (자신을 제외한) 플레이어 1명을 선택합니다. 당신은 그 플레이어가 투표를 했을 경우에만 투표할 수 있습니다.



- 스토리텔러의 플레이: 매일 밤, 집사를 깨웁니다. 집사는 플레이어 1명을 가리킵니다. 그 플레이어의 캐릭터 토큰 위에 MASTER 토큰을 올려 둡니다. 지명 단계 동안, 집사는 MASTER 토큰을 가진 플레이어가 투표 했을 경우에만 투표할 수 있습니다. 집사인 플레이어가 실수로 MASTER 토큰을 가진 플레이어가 투표하지 않았음에도 투표를 할 수도 있습니다. 이 경우, 집사의 능력을 무시하고 정상적으로 투표를 집계하되, 나중에 따로 집사인 플레이어를 불러 이를 안내하세요. 투표를 거부하게 되면 누가 집사인지 모든 플레이어가 알게 되어 버리고, 이는 악팀이 불리해지는 결과를 초래합니다. 집사의 능력을 세는 것은 스토리텔러의 책임이 아니라, 집사 플레이어의 책임입니다.



주정뱅이(Drunk)


"난 그냥 사회적인 관계 *딸꾹*를 위해 술을 마실 뿐이야, 자기. 사실, 나는 매우 사교적인 *트름* 사람이라고."

능력) 자신이 주정뱅이인지 알지 못합니다. 자신을 마을 주민 중 하나라고 생각하지만, 실제로는 아닙니다.



- 스토리텔러의 플레이: 게임을 준비할 때, 캐릭터 토큰을 주머니에 넣기 전에, 주정뱅이 토큰을 제거하고 아무 마을 주민 토큰 하나를 추가합니다. 첫 날 밤을 준비할 때, IS THE DRUNK 토큰을 아무 마을 주민 위에 올려 둡니다. 그 플레이어는 이제부터 주정뱅이이며, 그 마을 주민의 능력을 가지고 있지 않습니다. (하지만 본인은 그 사실을 모릅니다.) 게임 동안, 주정뱅이가 실제로는 그 마을주민인 것처럼 행동하세요. 그 캐릭터가 밤에 일어나야 한다면, 깨우세요. 그 캐릭터가 정보를 얻는 능력이 있다면, 정보를 거짓으로 주어도 됩니다.



은둔자(Recluse)


*알아들을 수 없는 심한 사투리*

능력) 당신은 악한 하수인/악마로 취급될 수 있습니다. 이 능력은 죽어서도 유지됩니다.



- 스토리텔러의 플레이: 은둔자를 언제든지 악한 하수인/악마로 취급할 수 있습니다. 당신이 보기에 적절한 방법으로 이를 표현하세요.



성자(Saint)


"지혜는 평화를 낳고, 인내는 지혜를 낳습니다. 두려워하지 마십시오. 두려움 또한 지나갈 때가 올 것입니다. 기도합시다. 우리의 비전의 일치가 우리 모두를 성인으로 만들 수 있기를."

능력) 당신이 처형으로 인해 사망하면, 당신의 팀이 패배합니다.



- 스토리텔러의 플레이: 성자가 처형으로 인해 사망하면, 게임이 끝났음을 선언하고 성자의 팀이 패배했다고 선언하세요. 



Trouble Brewing 시트에서는 성자는 항상 선한 팀이기 때문에 선한 팀이 패배하는 것으로 끝나지만, 다른 시트에서는 '악한' 성자가 나올 수도 있다. 이 경우, 악한 팀이 패배할 수도 있다.



3. 하수인

독살범(Poisoner)


"알파 화합물을 베타 화합물에 넣고... 너무 많이 넣진 말고!"

능력) 매일 밤, 플레이어 1명을 선택합니다. 그 플레이어는 그날 밤 부터 다음날 낮 까지 만취합니다.



- 스토리텔러의 플레이: 매일 밤, 독살범을 깨우세요. 독살범은 플레이어 1명을 선택합니다. 선택된 플레이어는 중독됩니다. POISONED 토큰을 선택한 플레이어의 캐릭터 토큰 위에 올립니다. 매일 낮이 끝날 때, POISONED 토큰을 제거합니다.



스파이(Spy)


"술 값을 하는 양조장 주인이면, 스파이가 두 배로 보이는 술 보다 더 빨리 문제를 일으키는 술은 없다는 것을 알 것이다."

능력) 매일 밤, 그리모어를 확인합니다. 당신은 선한 마을 주민/이방인으로 취급될 수 있습니다 (죽어서도).



- 스토리텔러의 플레이: 매일 밤, 스파이를 깨우고 그리모어(스토리텔러가 보는 보드. 누가 어떤 캐릭터이고 어디에 앉아있는지, reminder 토큰들이 어디 있는지 전부 볼 수 있다.)를 스파이가 원하는 만큼 보여주세요. 스파이를 언제든지 선한 마을주민/이방인으로 취급할 수 있습니다. 당신이 보기 적절한 방법으로 이를 표현하세요.



진홍의 여인(Scarlet Woman)


"당신은 제게 자색 불꽃 의회의 비밀을 보여주셨고, 저희는 불과 정욕, 짐승같은 교감 속에서 함께 누워 있었죠. 저는 영원히 당신의 종입니다. 하지만 오늘 밤은, 내 사랑, 내가 네 주인이야."

능력) 5명 이상의 플레이어가 살아 있을 때 악마가 사망한다면, 당신이 그 악마가 됩니다.



- 스토리텔러의 플레이: (악마가 죽기 직전)5명 이상의 플레이어가 살아 있는 상태에서 악마가 사망했다면, 진홍의 여인 토큰을 제거하고 그 자리를 여분의 악마(여기서는 임프) 토큰으로 대체합니다. 그 플레이어는 이제부터 새 악마(임프) 입니다.

Trouble Brewing에서는 악마가 임프 뿐이지만, 다른 시트에서는 악마가 여러명 중 하나입니다. 이 경우, 악마가 사망했을 때 진홍의 여인 캐릭터 토큰 위에 IS THE DEMON 토큰을 올려두고, 그 플레이어를 그 악마인 것 처럼 취급하세요.



남작(Baron)


"이 마을이 망했다고? 뭐? 값싼 외노자... 그게 해결책이야. 놈들을 광산에 처넣어 버려야 한다고. 조금만 노력하면 아무도 다치지 않고, 그렇다고 말할하는 산적 놈들에게는 귀를 꿰뚫어 줘야지. 결국은 돈이 중요한거 아니겠어?"

능력) 2명의 이방인이 추가됩니다. [+2 이방인]



- 스토리텔러의 플레이: 게임을 준비할 때, 임의의 마을 주민 캐릭터 토큰 2개를 제거하고, 임의의 이방인 캐릭터 토큰 2개를 추가하세요 (주정뱅이를 추가한다면 주정뱅이를 준비하는 과정도 마찬가지로 하세요). 이 토큰이 원래의 마을 주민 대신 주머니에 들어가게 됩니다.



4. 악마

임프(Imp)


"우리는 예리한 정신력과 더욱 날카로운 칼을 가져야 합니다. 악이 우리 사이를 활보하며, 선량하고 순수한 우리 마을을 파멸시키기 위해 어떤 짓이든 서슴지 않을 것입니다. 아무도 믿지 마십시오. 하지만 누군가를 믿어야 한다면, 저를 믿으십시오."

능력) 매일 밤*, 플레이어 1명을 선택합니다: 그 플레이어는 사망합니다. 이 능력으로 자신을 죽인다면, 하수인 하나가 임프가 됩니다.



- 스토리텔러의 플레이: 매일 밤*, 임프를 깨웁니다. 임프는 임의의 플레이어 1명을 선택합니다. 선택된 플레이어는 사망합니다. 임프의 DEAD 토큰을 그 캐릭터 위에 올리고 수의 토큰을 그 캐릭터 위에 올려놓으세요. 임프가 자신을 죽인다면, 살아있는 하수인 중 하나를 선택하여 그 캐릭터를 임프 토큰으로 교체합니다. 새 임프를 깨우고, YOU ARE 정보 토큰을 보여줍니다. 그 후 임프 토큰을 보여줍니다. 임프가 사망한 플레이어를 선택한다면, 그렇게 하도록 놔 두세요. 임프가 자기 자신을 군인이라고 속이는 중일 수도 있습니다.





다음에 글 쓴다면 다른 캐릭터 시트 Sects & Violets(종파와 제비꽃) 혹은 Bad Moon Rising(악한 달이 떠오르다) 시트를 소개할 듯 하다. 지금 시계탑 공식 홈페이지에서 시트 공모전이 열리고 있는데, 최종 목표는 공모전에 올라온 커스텀 캐릭터 시트를 소개 하는게 될 듯


오늘은 시계탑에 흐른 피의 공식 시트 중 하나인 종파와 제비꽃 (Sects and Violets) 시트에 대해 알아보자.

특징으로는 이 시트에서 처음으로 도입된 광기(mad) 상태 이상과 계속되는 역할의 변경, 그리고 늘어난 악마의 종류이다.

또한 마을 주민의 능력들이 하나같이 강력한게 많지만, 하수인과 악마의 능력도 하나같이 강력하다는 점이다. 선 팀에게 정보를 직관적으로 주지만, 광기 상태이상 때문에 직접적으로 말하지 못하거나, 역할이 바뀌어서 제대로 말하지 못하거나, 볼톡스의 존재 때문에 이 모든 정보가 거짓이지 않을까 하는 강한 의심에 빠져야 하는 시트이다.



이 아래에는 각 캐릭터를 간략하게 소개할텐데, 공식 한글 번역명이 없다보니 일단은 위의 시트를 기준으로 번역명을 작성한다.

키워드:

- 중독/만취: 중독/만취된 플레이어는 모든 능력을 잃는다. 정보를 얻는 능력일 경우, 그 정보는 거짓일 수도 있다.

- 광기: 특정 사실인 것처럼 행동하는 것을 광기라고 한다. 광기 상태인 것처럼 플레이 했는지 여부는 스토리텔러가 판단한다.

- 처형: 처형된 플레이어는 사망하고, 즉시 낮 단계를 끝내고 밤 단계로 넘어간다. 특별한 경우가 아닌 이상, 처형은 하루에 한 번만 일어날 수 있다. 이미 사망한 플레이어가 처형될 경우, 그 플레이어는 사망하지 않지만 낮은 즉시 끝난다.

- 사망: 사망한 플레이어는 모든 다른 행위를 똑같이 할 수 있지만 다음의 행위가 제한된다.

명시되어 있지 않는 한(현자 등), 사망한 플레이어는 모든 능력을 잃으며 밤에 일어나지 않는다.
사망한 플레이어는 지명할 수 없다.
게임에서 단 1번만 사용할 수 있는 투표권이 주어진다.


1. 마을 주민

시계공 (Clockmaker)
   

"날 방해하지 말게. 똑딱거리는 소리는 계속되어야만 해. 원은 생명의 상징이고, 이 신성한 장치 안에는 모든 것, 모든 답을 담고 있으니까. 나는 계속 일해야 해."

능력) 악마로부터 가장 가까운 하수인이 몇 칸 떨어져 있는지 알고 시작합니다.



- 스토리텔러의 플레이: 첫 날 밤, 시계공을 깨웁니다. 악마로부터 가장 가까운 하수인이 몇 칸 떨어져 있는지를 손가락을 펼쳐 보여줍니다. 시계공을 다시 재웁니다.



예시) 팡구 바로 옆에 마귀 할멈이 앉아 있다면, 시계공에게 1을 보여줍니다.





몽상가 (Dreamer)



"시계공이 생각나네요. 하늘은 붉게 물들었고, 프랙탈 삼각형이 비처럼 쏟아지고 있었지요. 제비꽃 향이 진동하고 거품이 이는 소리가 들렸지요. 빛나는 눈의 덥수룩한 수염을 기른 여자가 하늘을 향해 쉭쉭거리는 소리를 내고 있었습니다. 그 때, 저는 잠에서 깨어났습니다."

능력) 매일 밤, (자신 및 여행자 제외) 플레이어 1명을 선택합니다. 선한 캐릭터 1개와 악한 캐릭터 1개를 알게 됩니다. 이 중 하나는 그 플레이어의 캐릭터입니다.



- 스토리텔러의 플레이: 매일 밤, 몽상가를 깨웁니다. 몽상가가 선택한 플레이어가 마을주민/이방인이라면, 그 플레이어의 캐릭터 토큰 1개와 아무 하수인/악마 캐릭터 토큰 1개를 몽상가에게 보여줍니다. 몽상가가 선택한 플레이어가 하수인/악마라면, 그 플레이어의 캐릭터 토큰 1개와 아무 마을주민/이방인 캐릭터 토큰 1개를 몽상가에게 보여줍니다. 몽상가를 다시 재웁니다.



뱀 조련사 (Snake Charmer)


"에펜디... 저는 그저 겸손한 사람일 뿐이지만, 제 피리는 황금으로 되어 있고 단 한 곡조만으로 제아무리 사나운 진이라고 할 지라도 길들일 수 있습니다, 인샬라. 탐욕이 밧줄보다 더 많은 사람들을 매달아 놓는다고 하지요. 하지만 저는 아닙니다, 에펜디... 저는 아니에요."

능력) 매일 밤, 살아있는 플레이어 중 1명을 선택합니다. 그 플레이어가 악마라면, 당신과 그 플레이어는 서로의 진영과 캐릭터를 바꿉니다. 그 후, 그 플레이어는 중독됩니다.



- 스토리텔러의 플레이: 매일 밤, 뱀 조련사를 깨웁니다. 뱀조련사가 선택한 플레이어가 악마가 아니라면, 뱀조련사를 다시 재웁니다. 뱀조련사가 선택한 플레이어가 악마라면, 그리모어에서 그 플레이어와 뱀 조련사 토큰의 위치를 서로 바꾼 후, 새로이 악마가 된 플레이어에게 YOU ARE 토큰을 보여주고, 엄지를 아래로 내리며(악한 악마가 됐음을 의미), 선택한 플레이어였던 악마 토큰을 보여줍니다. 새로운 악마를 재웁니다. 기존의 악마를 깨웁니다. 그 플레이어에게 YOU ARE 토큰을 보여주고, 엄지를 위로 올리며(선한 뱀 조련사가 됐음을 의미), 뱀 조련사 토큰을 보여줍니다. 



- 철학자가 뱀조련사의 능력을 복사하여 악마를 선택했다면, 기존의 악마는 중독된 철학자가 됩니다.

- 경우에 따라 선한 악마/악한 뱀 조련사 등이 능력을 사용하는 경우도 있습니다. 상황에 맞추어 정보를 알려주세요. (스토리텔러가 정보를 알려주는 경우는 캐릭터가 바뀌었을 때, 진영이 바뀌었을 때 입니다.)



수학자 (Mathematician)


"임의의 어느 정도 기초적인 산술 연산을 수행할 수 있는 일관된 형식 체계 X는 불완전하다. 즉, X의 언어 체계에서는 X로 증명하거나 반증할 수 없는 명제가 존재한다. 그러므로, 너는 취했다."

능력) 매일 밤, 그 날 낮부터 작동한 능력들 중 다른 캐릭터의 능력으로 인해 오작동한 능력의 수를 알게 됩니다.



- 스토리텔러의 플레이: 어떤 캐릭터의 능력이 다른 캐릭터의 능력으로 인해 오작동할 때 마다, 그 캐릭터 위에 ABNORMAL 토큰을 올려 둡니다. 매일 밤, 수학자를 깨웁니다. 손가락을 펼쳐 몇 개의 능력이 오작동했는지 수학자에게 알려줍니다. 수학자를 다시 재웁니다. ABNORMAL 토큰을 모두 치웁니다.



- 오작동 했다는 것은, 중독/만취로 인해 능력이 제대로 작동하지 않는 경우, 볼톡스로 인해 거짓된 정보를 받은 경우 등이 있다. 중독/만취 했더라도 진실된 정보를 받았다면, 이는 오작동한 것이 아니다.



꽃 파는 소녀 (Flowergirl)


"어제의 제비꽃은 시들어 죽었지만, 오늘은 양귀비가 피었구나."

능력) 매일 밤*, 오늘 악마가 투표했는지 알게 됩니다.



- 스토리텔러의 플레이: 매일 낮이 시작되기 전, DEMON NOT VOTED 토큰을 그리모어에 올려 두고, DEMON VOTED 토큰이 있다면, 치웁니다. 매일 낮, 악마가 임의의 처형에 투표 했다면, DEMON NOT VOTED 토큰을 DEMON VOTED 토큰으로 교체합니다. 첫 날 밤을 제외하고, 꽃 파는 소녀를 깨웁니다. DEMON VOTED 토큰이 있다면, 고개를 끄덕입니다. DEMON NOT VOTED 토큰이 있다면, 고개를 젓습니다. 그 후, 꽃 파는 소녀를 재웁니다.



- 혹시라도 악마가 투표했는지 여부를 제대로 세지 않았거나 기억나지 않는다면, DID YOU VOTE TODAY? 토큰을 악마에게 보여 물어볼 수 있다.



포고자 (Town Crier)


"들으라! 들으라! 미궁 속의 마법! 천재 학자가 모든 것을 밝혀냈다! 마을이 위험에 처했다! 들으라!"

능력) 매일 밤*, 오늘 하수인이 지명했는지 알게 됩니다.



- 스토리텔러의 플레이: 매일 낮이 시작되기 전, MINIONS NOT NOMINATED 토큰을 그리모어에 올려 두고, MINIONS NOMINATED 토큰이 있다면, 치웁니다. 매일 낮, 하수인이 지명 했다면, MINIONS NOT NOMIATED 토큰을 MINIONS NOMINATED 토큰으로 교체합니다. 첫 날 밤을 제외하고, 포고자 깨웁니다. MINIONS NOMINATED 토큰이 있다면, 고개를 끄덕입니다. MINONS NOT NOMINATED 토큰이 있다면, 고개를 젓습니다. 그 후, 포고자를 재웁니다.



- 혹시라도 하수인이 지명했는지 여부를 제대로 세지 않았거나 기억나지 않는다면, DID YOU NOMINATE TODAY? 토큰을 악마에게 보여 물어볼 수 있다.



오라클 (Oracle)


"선택받은 자들만이 장막 너머를 바라볼 수 있다. 죽은 자들은 불안에 떨며, 침묵 속에서 얼음으로 뒤덮인 북쪽을 향해 손짓한다."

능력) 매일 밤*, 사망한 플레이어들 중 몇 명이 악한지 알게 됩니다.



- 스토리텔러의 플레이: 첫 날 밤을 제외한 매일 밤, 오라클을 깨웁니다. 손가락을 펼쳐 사망한 플레이어 중 몇 명이 악한지를 알려줍니다. 오라클을 다시 재웁니다.



자폐아 (Savant)


"바닥에는 성냥 72개... 해는 일찍 지지만 달은 변하지 않는다... 찢어진 천 조각... 저택에는 악마가... 세 사람 마다... 우리가 믿었던 자는 보이는 그대로가 아니다... 녹색 빛은 마그네슘을 의미한다... 잔류물이 있지만 무늬가 다르다... 바닥에 성냥이 72개..."

능력) 매일 낮, 스토리텔러를 개인적으로 방문하여 1가지 사실과 1가지 거짓을 들을 수 있습니다.



- 스토리텔러의 플레이: 매일 낮 마다 1번, 자폐아가 당신을 찾아왔다면, 다른 사람이 들을 수 없도록 자폐아에게 1가지 사실과 1가지 거짓을 알려줍니다.



재봉사 (Seamstress)


"캐시미어 코트를 입은 그 수상한 사람이 우리 어린 벨에게 말을 건넨 거 들었어? 벨이 '네'라고 했다고? 뭐, 해리랑 그 저글러가 박람회에서 한 짓에 비하면 아무것도 아니잖아! 내가 고자질냉이라면 할 수 있는 말이라면... 세상에, '네''."

능력) 게임 당 1번, 밤에, (자신 제외) 2명의 플레이어를 선택할 수 있습니다. 그들이 같은 진영인지 알게 됩니다.



- 스토리텔러의 플레이: 매일 밤, 능력을 쓰기 전 까지, 재봉사를 깨웁니다. 재봉사는 고개를 젓거나 재봉사를 제외한 2명의 플레이어를 선택합니다. 재봉사가 고개를 저었다면, 재봉사를 다시 재웁니다. 재봉사가 2명의 플레이어를 선택했다면, 고개를 끄덕여 그 둘이 같은 진영임을 알리고, 고개를 저어 그 둘이 다른 진영임을 알립니다. 재봉사는 능력을 잃었으므로, NO ABILITY 토큰을 올려 둡니다. 재봉사를 다시 재웁니다.



철학자 (Philosopher)


"진짜가 있다면, 맥주가 진짜지. 마시자, 내일은 죽을지도 모르니까."

능력) 게임 당 1번, 밤에, 선한 캐릭터 중 1개를 선택합니다. 그 캐릭터의 능력을 얻습니다. 그 캐릭터가 이미 플레이 중이라면, 그 플레이어는 만취합니다.



- 스토리텔러의 플레이: 매일 밤, 능력을 쓰기 전 까지, 철학자를 깨웁니다. 철학자가 고개를 저었다면, 철학자를 다시 재웁니다. 철학자가 선한 캐릭터 1개를 선택했다면, 철학자의 캐릭터 토큰을 해당 캐릭터 토큰으로 바꾸고, IS THE PHILOSOPHER 토큰을 올려 이를 표시합니다. 혹은, 그 캐릭터를 누군가가 플레이 중이라면, 그 캐릭터 위에 DRUNK 토큰을 올려둡니다. 이 상태에서 철학자가 죽었다면, 철학자의 능력으로 인해 만취한 플레이어는 만취가 해제됩니다.

- 철학자가 얻는 능력이 그날 밤에 일어나야 하는 능력이라면, 그 캐릭터가 원래 일어나야 하는 타이밍에 맞추어 일어납니다. 첫날 밤에만 사용할 수 있는 능력이라면, 즉시 그 능력을 사용합니다.



예술가 (Artist)


"맙소사! 정말 빛나! 내 작품은... 네 말대로.. 웅장하구나! 신이 드러났군 그래!"

능력) 게임 당 1번, 낮에, 스토리텔러를 개인적으로 방문하여 예/아니오로 답변할 수 있는 질문 하나를 할 수 있습니다.



- 스토리텔러의 플레이: 매일 밤, 능력을 쓰기 전 까지, 철학자를 깨웁니다. 철학자가 고개를 저었다면, 철학자를 다시 재웁니다. 철학자가 선한 캐릭터 1개를 선택했다면, 철학자의 캐릭터 토큰을 해당 캐릭터 토큰으로 바꾸고, IS THE PHILOSOPHER 토큰을 올려 이를 표시합니다. 혹은, 그 캐릭터를 누군가가 플레이 중이라면, 그 캐릭터 위에 DRUNK 토큰을 올려둡니다. 이 상태에서 철학자가 죽었다면, 철학자의 능력으로 인해 만취한 플레이어는 만취가 해제됩니다.

- 철학자가 얻는 능력이 그날 밤에 일어나야 하는 능력이라면, 그 캐릭터가 원래 일어나야 하는 타이밍에 맞추어 일어납니다. 첫날 밤에만 사용할 수 있는 능력이라면, 즉시 그 능력을 사용합니다.



저글러 (Juggler)


"다음 공연을 위해서는, 요청하신 대로, 꽃 한 송이, 콩 한 자루, 장난감 뱀, 그림용 붓, 그리고 가솔린 동력의 울타리 다듬는 기계가 필요합니다. 미리 말씀드리지만, 이 공연이 마지막 공연이 될지도 몰라요. 아, 이런."

능력) 첫 번째 낮에, 공개적으로 최대 5명의 플레이어를 선택하여 그들의 캐릭터를 추측할 수 있습니다. 그 날 밤, 몇 개의 추측이 맞았는지 알게 됩니다.



- 스토리텔러의 플레이: 첫 날 낮, 저글러가 능력을 사용한다고 선언했다면, 저글러가 추측한 플레이어의 캐릭터가 맞을 때 마다 그 캐릭터 위에 CORRECT 토큰을 올려둡니다. 그 날 밤, 손가락을 펼쳐 몇 개의 추측이 맞았는지 알려줍니다.



현자 (Sage)


"이 산더미같은 책들이 분명 비밀을 지키고 있어. 확실해! 단어 하나하나 사이에 비밀이 숨어 있어. 촛불을 더 가져와! 잉크를 더 가져와! 이 노트는 신비롭게 보일지 몰라도, 그 지옥같은 수수께끼가 드러나고 있지."

능력) 악마가 당신을 살해하면, 당신은 2명 중 1명의 플레이어가 악마임을 알게 됩니다.



- 스토리텔러의 플레이: 현자가 악마에 의해 사망했다면, 현자를 깨웁니다. 현자를 죽인 악마 플레이어 1명과 다른 임의의 플레이어 1명을 가리킵니다. 현자를 다시 재웁니다.



2. 이방인

돌연변이 (Mutant)


"저는 괴물이 아닙니다! 저는 인간이라고요! 자비를!"

능력) 당신이 이방인이라는 '광기'에 빠졌다면, 당신은 처형될 수 있습니다.



- 스토리텔러의 플레이: 언제든지(밤 포함) 당신이 생각하기에 돌연변이가 이방인이라는 '광기'상태에 빠진 것 같다면, 즉시 돌연변이를 처형시킬 수 있습니다. 그렇게 했다면 돌연변이가 처형되었음을 공표합니다.



연인 (Sweetheart)


"절대로 그녀를 잊지 않겠다. 절대로."

능력) 당신이 사망하면, 임의로 선택된 1명의 플레이어가 만취합니다. (연인이 죽어도 유지됩니다.)



- 스토리텔러의 플레이: 연인이 사망하면, 당신은 플레이어 1명을 선택하여 만취시킵니다. 그 플레이어의 캐릭터 토큰 위에 DRUNK 토큰을 올려 표시합니다. 



이발사 (Barber)


"이발소랑 외과가 옛날엔 같은 직업이었다는거 알고 있었어? 몰랐다고? 뭐, 이젠 알게 됐네."

능력) 당신이 그날 낮 혹은 밤에 사망한다면, 악마는 2명의 플레이어를 선택합니다. 그 플레이어들은 서로의 캐릭터를 바꿉니다.



- 스토리텔러의 플레이: 이발사가 사망하면, HAIRCUTS TONIGHT 토큰을 올려둡니다. 그 날 밤, 악마를 깨웁니다. THIS CHARACTER SELECTED YOU 토큰을 보여주고, 이발사 토큰을 보여줍니다. 악마는 고개를 젓거나 2명의 플레이어를 선택합니다. 악마를 다시 재웁니다. HAIRCUTS TONIGHT 토큰을 다시 치웁니다. 악마가 2명의 플레이어를 선택했다면, 선택한 플레이어들의 캐릭터 토큰을 서로 바꿉니다. 선택당한 플레이어를 1명씩 깨워서 YOU ARE 토큰과 바뀌게 된 새로운 캐릭터 토큰을 보여줍니다.

- 캐릭터가 바뀌게 된 경우, 그 캐릭터가 새로 들어온 것으로 취급합니다. 게임당 1번만 사용할 수 있는 능력이라면, 그 능력이 이미 사용되었더라도 다시 사용할 수 있습니다. 첫 날 밤에만 사용할 수 있는 능력이라면, 즉시 그 능력을 사용합니다.



모지리 (Klutz)


"이런."

능력) 당신이 사망했다는 사실을 알게 된다면, 공개적으로 1명의 생존한 플레이어를 선택합니다. 그 플레이어가 악하다면, 당신의 팀이 패배합니다.



- 스토리텔러의 플레이: 모지리 플레이어가 죽었음이 선언됐다면, 그 플레이어가 모지리임을 밝힙니다. 모지리는 임의의 플레이어 1명을 선택해야 합니다 (약간의 시간을 주세요). 선택한 플레이어가 악한 플레이어라면, 즉시 모지리의 팀이 패배하고 게임을 종료합니다.



3. 하수인

못된 쌍둥이 (Evil Twin)


"난 사라가 아니야! 난 클라라야! 쟤가 사라야! 사라가 못된 년이야! 내가 아니라!"

능력) 반대 진영의 플레이어 중 1명과 당신은 서로를 알고 시작합니다. 이 중 선한 플레이어가 처형된다면, 악 팀이 승리합니다. 둘 모두가 살아있다면 선 팀은 승리할 수 없습니다.



- 스토리텔러의 플레이: 게임을 준비할 때, 선한 캐릭터 중 1명에게 TWIN 토큰을 올려 그 플레이어가 못된 쌍둥이에 대응되는 착한 쌍둥이임을 그리모어에 표시합니다. 첫 날 밤에, 두 쌍둥이를 모두 깨웁니다. 서로가 서로를 보도록 합니다. 착한 쌍둥이에게 못된 쌍둥이인 플레이어를 가리키며 못된 쌍둥이 토큰을 보여줍니다. 못된 쌍둥이에게 착한 쌍둥이인 캐릭터를 가리키며 착한 쌍둥이의 캐릭터를 보여줍니다. 쌍둥이 둘 모두를 다시 재웁니다. 둘 모두가 살아있다면, 착한 팀은 승리할 수 없습니다. 착한 진영의 쌍둥이가 처형된다면, 악 팀이 승리합니다.



마녀 (Witch)


"염소의 피 3방울. 분노에 찢긴 머리카락 한 올. 이름이 불리고, 그림자가 드리운다. 가시덤불 길을 왼발부터 걸어가고, 뒤돌아보지 마라."

능력) 매일 밤, 플레이어 1명을 선택합니다. 그 플레이어가 내일 지명한다면, 그 플레이어는 사망합니다. 3명의 플레이어만이 살아남았다면, 이 능력을 잃습니다.



- 스토리텔러의 플레이: 매일 밤, 마녀를 깨웁니다. 마녀는 임의의 플레이어 1명을 가리킵니다. 마녀를 다시 재웁니다. 선택된 플레이어 위에 CURSED 토큰을 올려둡니다. 다음 낮, CURSED 토큰을 가진 플레이어가 지명한다면, 그 플레이어는 사망합니다. 그 플레이어가 사망했음을 즉시 선언합니다 (지명 자체는 평범하게 계속 진행합니다).



세레노부스 (Cerenovus)


"현실은 단지 의견 중 하나일 뿐입니다. 정확히는, 제 의견이죠."

능력) 매일 밤, 플레이어 1명과 선한 캐릭터 1개를 선택합니다. 선택된 플레이어는 내일 동안, 자신이 선택된 캐릭터라는 "광기"에 빠지지 않았다면 처형될 수 있습니다.



- 스토리텔러의 플레이: 매일 밤, 세레노부스를 깨웁니다. 세레노부스는 플레이어 1명과 선한 캐릭터 중 1개를 선택합니다. 세레노부스를 다시 재웁니다. 선택한 플레이어의 캐릭터 토큰 위에 MAD 토큰을 올려 이를 표시합니다. 선택한 플레이어를 깨웁니다. THIS CHARACTER SELECTED YOU 토큰과 세레노부스 토큰을 보여줍니다. 그 후, 그 플레이어가 "광기" 상태에 빠져야 하는 캐릭터 토큰을 보여줍니다. 그 플레이어를 다시 재웁니다. 그 날 낮과 밤 동안, 선택된 플레이어가 충분히 "광기" 상태에 빠진 것 같지 않다면, 그 플레이어를 처형시킬 수 있습니다. 그렇게 했다면, 그 플레이어가 처형되었음을 선언합니다.



마귀할멈 (Pit-Hag)


"가마솥 주위를 돌면서; 독이 든 내장을 던져라; 차디찬 돌 아래에 있는 두꺼비; 낮과 밤은 31일; 땀으로 젖은 독은 잠에 들어 있나니; 먼저 마법의 냄비에서 끓여라."

능력) 매일 밤*, 플레이어 1명과 캐릭터 1개를 선택합니다. 그 캐릭터가 플레이중이 아니라면, 그 플레이어는 선택한 캐릭터가 됩니다. 이로 인해 악마가 만들어졌다면, 오늘 밤의 죽음은 임의적입니다.



- 스토리텔러의 플레이: 첫 날 밤을 제외한 매일 밤, 마귀 할멈을 깨웁니다. 마귀 할멈은 플레이어 1명과 캐릭터 1개를 선택합니다. 마귀 할멈을 다시 재웁니다. 선택한 캐릭터가 이미 플레이 중이라면, 아무 일도 일어나지 않습니다. 선택한 플레이어가 플레이 중이 아니라면, 선택한 플레이어를 깨웁니다. 그 플레이어에게 YOU ARE 토큰과 새 캐릭터 토큰을 보여줍니다. 그 플레이어를 다시 재웁니다. 기존의 캐릭터 토큰을 새 캐릭터 토큰으로 교체합니다. 악마가 새로 만들어졌다면, 임의의 플레이어들을 죽이거나 아무도 죽이지 않을 수 있습니다. 이 공격은 마귀 할멈의 공격으로 간주됩니다.



4. 악마

팡구(Fang Gu)


"네 담장과 무기들은 꿈 속에선 그저 연기에 불과하지."

능력) 매일 밤*, 플레이어 1명을 선택합니다. 그 플레이어는 사망합니다. 게임에서 처음으로 팡구가 이 능력으로 이방인을 살해하려 할 때, 그 플레이어는 사망하는 대신 악한 팡구가 기존의 이방인을 살해하려던 팡구는 사망합니다. [+1 이방인]



- 스토리텔러의 플레이: 게임을 준비할 때, 이방인 캐릭터 중 1개를 더 추가하고 마을 주민 캐릭터 중 1개를 제거합니다. 첫날 밤을 제외한 매일 밤, 팡구를 깨웁니다. 팡구는 임의의 플레이어 1명을 선택합니다. 팡구를 다시 재웁니다. 선택한 플레이어가 이방인이 아니라면, 그 플레이어는 사망합니다. 그 플레이어의 캐릭터 토큰 위에 DEAD 토큰을 올려둡니다. 선택한 플레이어가 이방인이고, ONCE 토큰이 그리모어에 있다면, 그 플레이어는 사망합니다. 그 플레이어의 캐릭터 토큰 위에 DEAD 토큰을 올려둡니다. 선택한 플레이어가 이방인이고, ONCE 토큰이 그리모어에 없다면, 팡구가 사망합니다. 그 플레이어의 캐릭터 토큰 위에 DEAD 토큰을 올려둡니다. 선택당한 이방인을 깨웁니다. 그 플레이어에게 YOU ARE 토큰과 팡구 캐릭터 토큰을 보여주고, 엄지를 내립니다 (악한 팡구가 되었음을 의미함). 그 캐릭터 토큰을 팡구 토큰으로 교체합니다. 새 팡구를 다시 재웁니다. ONCE 토큰을 그리모어의 중앙에 올려둡니다.



비고모르티스 (Vigormortis)


"모든 문은 하나의 문이며, 모든 열쇠는 하나의 열쇠이다. 모든 잔은 하나의 잔이나 내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니, 그 물은 그 자 안에서 영생동안 솟아나는 샘이 되리라."

능력) 매일 밤*, 플레이어 1명을 선택합니다. 그 플레이어는 사망합니다. 이 능력으로 살해한 하수인은 자신의 능력을 유지하며 이웃한 마을 주민 중 한 명을 중독시킵니다. [-1 이방인]



- 스토리텔러의 플레이: 게임을 준비할 때, 이방인 캐릭터 중 1개를 제거하고 마을 주민 캐릭터 중 1개를 추가합니다. 첫날 밤을 제외한 매일 밤, 비고모르티스를 깨웁니다. 비고모르티스는 임의의 플레이어 1명을 선택합니다. 비고모르티스를 다시 재웁니다. 선택한 플레이어가 하수인이 아니라면, 그 플레이어는 사망합니다. 그 플레이어의 캐릭터 토큰 위에 DEAD 토큰을 올려둡니다. 선택한 플레이어가 하수인이라면, 그 플레이어는 사망합니다. 그 플레이어의 캐릭터 토큰 위에 DEAD 토큰과 HAS ABILITY 토큰을 올려둡니다. 그 하수인으로부터 시계방향으로 가장 가까운 마을 주민 혹은 반시계방향으로 가장 가까운 마을 주민 중 하나는 중독됩니다. POISONED 토큰을 위에 올려 이를 표시합니다.



노다시이 (No Dashii)


"아르녹의 죄악을 두고, 네 짙은 악취를 느낀다. 저주받은 태양과 그 추악한 미소를 짓는 작은 신들의 군단을 두고, 너를 타락시키니. 축복받은 밤과 끔찍하고 불경스러운 바다의 숨겨진 심연을 두고, 이 세상에서의 네 비참한 삶을 끝내겠다."

능력) 매일 밤*, 플레이어 1명을 선택합니다. 그 플레이어는 사망합니다. 당신과 이웃한 2명의 마을 주민은 중독됩니다.



- 스토리텔러의 플레이: 게임을 준비할 때, 노다시이와 이웃한 마을 주민은 중독됩니다. POISONED 토큰을 올려두어 이를 표시합니다. 노다시이와 이웃한 마을 주민 중 하나가 마을 주민이 아니게 되거나, 노다시이가 다른 캐릭터로 바뀌거나, 새로운 플레이어가 노다시이가 된다면, 노다시이의 새 이웃은 중독되며, 기존의 이웃들은 중독이 해제됩니다. 필요하다면 노다시이의 POISONED 토큰을 옮깁니다. 첫날 밤을 제외한 매일 밤, 플레이어 1명을 선택합니다. 그 플레이어는 사망합니다. 그 플레이어의 캐릭터 토큰 위에 DEAD 토큰을 올려둡니다.



볼톡스 (Vortox)


"검은 것은 흰 것. 옳은 것은 틀린 것. 왼쪽은 오른쪽. 위 쪽은 긴 것. 아래 쪽은 시야. 짧은 것은 맹목. 나를 따라라. 답을 찾아라."

능력) 매일 밤*, 플레이어 1명을 선택합니다. 그 플레이어는 사망합니다. 마을 주민의 능력으로 인해 얻는 정보는 모두 거짓입니다. 매일 낮, 아무도 처형되지 않았다면, 악 팀이 승리합니다.



- 스토리텔러의 플레이: 볼톡스가 살아 있다면, 마을 주민의 능력으로 정보를 줄 때, 항상 거짓된 정보를 주어야 합니다. 첫 날 밤을 제외한 매일 밤, 볼톡스를 깨웁니다. 볼톡스는 아무 플레이어 1명을 선택합니다. 그 플레이어는 사망합니다. 그 플레이어의 캐릭터 토큰 위에 DEAD 토큰을 올려둡니다. 볼톡스를 다시 재웁니다. 매일 처형이 일어나지 않았다면, 악 팀이 승리합니다.





다음에 글 쓴다면 Bad Moon Rising 시트를 소개할 듯. 시계탑은 다 좋은데 사람 모으는게 너무 힘들어...